本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Leepo saramanda 雨后飘雪　校对·时轴：Ronny
繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
どうぞ
请进
失礼します
打扰了
黒の三は　ヘルネル・ファークという美術商が
黑之三被名叫海尔纳·法尔克的美术商所私藏
黒の六は　フザンで運送会社を営むブラン・ザカイアが秘蔵していました
黑之六则被在福赞经营物流公司的布兰·扎卡亚所私藏
今　ご確認されますか
您要现在确认吗
いえ　後ほど改めさせていただきます
不了 请容我稍后确认
お前たちは戻って任務に就け
你们回去执行任务吧
はい
是
了解しました
明白
グイ・ガーリンの四大幹部も　あとは目を残すのみ
古伊·卡林的四大干部也只剩下目了
イージェイは黒の九を持っています
黑之九在伊杰手里
かつて皇帝陛下がおわした　テオドルア廃城を根城にしているのでしたな
他把皇帝陛下曾住过的 特奥多卢亚废弃城堡作为了老巢吧
ええ
嗯
我々は外事省のニック･ライマー次官を拘束しました
我们逮捕了外事省的尼克·莱玛副官
伺っております　よもや　政府内に内通者がいるとは
有所耳闻 没想到政府内部竟然有内奸
彼だけでしょうか
只有他吗
と　おっしゃいますと？
那 你的意思是?
船島で黒の妖精書が発見されたとの報告は　外事省と妖精省に持たされました
在船岛发现黑之妖精书的报告只上报了外事省和妖精省
船島には　外事省から管理官が　妖精省からも監察官が派遣されておりますからな
因为在船岛 有外事省派遣的管理官 和妖精省派遣的监察官吧
情報は外事省から漏れたと我々が考えています
我们认为情报是从外事省泄露出去的
が　妖精省の可能性もある
但是 妖精省的可能性也有
よもや　局長は我々をお疑いですか
难道 局长是在怀疑我等
可能性です
可能性而已
ただ　この際膿は出し切りたい
但是 我想趁这个机会除尽毒瘤
同感です　全職員を徹底的に調べましょう
同感 那我就彻底调查一下所有职员吧
お願いします
拜托了
膿か
毒瘤吗
Steppin' out to a dull morning
走进昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
Wishin' for peace to my Bros and family
祝愿我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
这可能会很难 所以我放宽心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
没什么可以击倒我 恐惧不过是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是谁带你来这里直面未来
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜当回忆召唤你 你需要冲破什么
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
发掘出所有的悲伤 将它们烧尽
Be somebody who handles pain
要成为能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受着孤单的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切开始变化 带起自己的气氛
Show me your action
付出你的行动
Give me ovation
让我火热起来
It's time to move your body
是时候行动起来了
You don't gotta be shy
请不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我们在一起 请不要担心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然坚守在这里
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔细聆听自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的机会
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出双手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
触碰你的灵魂 你的生命属于自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目标
No one could reach them No one but you
除了你没人能实现
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能击败脆弱的自己 实现自己的梦想
Time to write a new story
该书写新的篇章了
跳舞的老鼠和折断的角
－特奥多卢亚废弃城堡－
始まりの妖精に最も近付き
最为接近起源妖精
神にも等しい聖なる獣
与神比肩的神圣之兽
妖精憑き
妖精附身
コレン・ソーがミッドエンド碑文の内容をすべて公表しなかったわけだ
怪不得科林·索尔没有公开所有米德恩德的碑文内容
イージェイ様のご先祖ですね
他是伊杰大人的先祖吧
俺の先祖だけあって賢明だ
正因为是我的先祖才如此贤明
人は愚かだからな
因为人都是愚蠢的
世界中の人間がすべて俺であれば　誰も苦しまない
若世间的每个人都是我 便不会有人遭受苦难
移植は成功したか
移植成功了吗
はっ　問題ありません
嗯 没问题
これで「鼠ども」は何人だ
现在「老鼠」有多少人了
僕も含め　彼で54人目の培養型妖精兵です
包括我在内 他是第54名培养型妖精兵
ようやく半々といったところか
终于达到半数左右的成功率了吗
移植術の精度は数をこなすごとにより向上するでしょう
移植术的精度会随着次数增长
増やし続けろ
继续增长吧
移植が失敗した死体は　いつも通り下水に捨てて置け
移植失败的尸体就像之前一样扔到下水道
－多萝西娅本部－
留守を頼む　局長を補佐してくれ
拜托你留守了 好好辅佐局长
ああ　任せろ
嗯 交给我吧
ロバートさん
罗伯特先生
行ってきます
出发了
おう　気を付けてな
嗯 注意安全
大丈夫　僕がついてるからさ
没事 毕竟有我跟着呢
余計心配なんですけど
那不是更让人担心
またまた
你又来了
行くか
走吧
はい
是
ここはなかなか居心地がいい
这里住着还挺舒服
お心遣い痛み入ります
让您费心了
極力あなたの存在を知られたくないだけだ
我们只是极力不想让别人知道你的存在而已
確かに
确实
とりわけ　マルコ・ベルウッドには知られたくありません
尤其是不想让马可·贝尔伍德知道
マルコ・ベルウッドのことをどこまで知っている？
你知道多少马可·贝尔伍德的事?
妖精書の生みの親であり　最初の妖精学者　ヘル・S・ベルウッドの子孫
他是妖精书之父 最初的妖精学者赫尔·S·贝尔伍德的子孙
ベルウッド家は言うまでもなく名門だ
贝尔伍德家 不用说就知道是名门
マルコは若い頃から　博学多才な妖精学者として知られていました
马可在年轻的时候就作为博学多才的妖精学者而被熟知
そして統一を成し遂げる前
而且在统一之前
まだサイダル王だった　ゴルバーン・ヘルワイズに仕えた
他侍奉着当时的赛达尔王 戈尔巴恩·赫尔韦斯
何の不思議もない
一点也不奇怪
当時はどの国も　人工妖精や妖精兵の技術開発に力を注いでいた
当时不论哪个国家 都全力开发人工妖精和妖精兵的技术
特にサイダルは積極的だった
赛达尔尤为积极
ええ　青の妖精書を記したジェイ・B・マーサーの子孫も　彼の下で働いていますね
嗯 著作青之妖精书的杰伊·B·马萨的子孙也在他手下工作
グリフ・マーサー　マルコ・ベルウッドの右腕た
格里夫·马萨 马可·贝尔伍德的左膀右臂
で　彼らが黒の妖精書を集めようとしている
而且 他们正打算收集黑之妖精书
ところで　アインツという教団をご存じですか
对了 你知道艾因茨教团吗
アインツ…
艾因茨…
万物の祖たる　始まりの妖精よ
万物的始祖 起源的妖精啊
一切の穢れを払われ　あらまほしき世がもうすぐ現れます
去除一切污秽 理想的美好世界即将展现
我ら万物の祖たる　始まりの妖精に願い奉る
向我等万物的始祖 起源的妖精祈祷
あらまほしき世　現れたらむことを
愿理想的美好世界 终将现于我等身边
我ら万物の祖たる　始まりの妖精に願い奉…
向我等万物的始祖 起源的妖精祈…
来ちゃった
终于到了
ねえ　なんではるばるマズリアまで来ちゃうかな
那个 为什么千里迢迢地来到玛兹利亚呢
だって　あのテルドルア廃城にイージェイがいて
因为 伊杰就在那个特奥多卢亚废弃城堡里
あそこに黒の九があるわけでしょう
说明黑之九也就在那里吧
ってことは
也就是说
ハーイ
嗨
お前　ビター・スウィートだな
你是比特尔·斯威特吧
昔あなたと付き合ってたかしら
莫非我和你交往过吗
そんなわけ…
怎么会…
笑えるくらい警戒してんじゃん
戒备这么森严 真可笑
ドロテアが攻めて来るのは目に見えてるわけだし
毕竟多萝西娅的攻势迫在眉睫了
そのどさくさに紛れて
我想趁着这阵混乱
黒の九　いただいちゃえないかなって思って
是不是可以拿到黑之九呢
付き合わされる　こっちの身にもなってほしいわ
倒是也考虑一下被迫舍命陪君子的我的处境啊
左ですね
左转
次は 右
接下来 右转
よし
好
しっかし　お城とかってほぼほぼあるんだね
说起来 城堡什么的基本都这样吧
こういう抜け道
都有这种暗道
皇帝陛下がマズリアを脱出した際　ここを通ったらしいですが
皇帝陛下在从玛兹利亚逃走的时候 好像就是走的这条路
おかげで大部隊を投入することなく目的を達成できる
也让我们不用投入大部队就能达成目标
軍隊なんか連れてきて　大砲撃たれちゃうとね
要是带着军队来炮击这里
被害もあれだし　一大事になっちゃうもんな
伤害恐怕不小 到时候可不是件小事
シュヴァルツ・ディーゼの件からそう時間が経っていませんし
施瓦茨·迪赛的事件才过去没多久
大規模な戦闘は避けたいですからね
还是想避免大规模的作战
ド悪魔スウ様もこれじゃお手上げか
甜心大魔王这下也没辙了吧
ちょっと骨が折れるわね
稍微要费点功夫了呢
例の件ですが
关于那件事
アインツと呼ばれる教団は　300年以上前に歴史の表舞台から消えました
名叫艾因茨的教团 在300多年前消失于历史舞台的表面
調べたところ　必ずしもそうとは言えない節が
我调查了一下 发现也不一定如此
妖精が先か　神が先か
是先有妖精 还是先有神
妖精が神も世界も生んだのか
是妖精产生了神和世界
神が世界を　妖精を作ったのか
还是神创造了世界和妖精
どちらなのでしょ
究竟是哪个先呢
妖精学者たちは妖精が先と考えた
妖精学者们认为是先有妖精
彼らはアインツ教団の流れを汲んでいるからな
因为他们继承了艾因茨教团的理念
それどころか　ヘル・S・ベルウッドら初期の妖精学者はアインツそのものだ
不仅如此 赫尔·S·贝尔伍德等初期的妖精学者就是艾因茨本身
では　イージェイ様も？
那 伊杰大人也是?
どっちでも構わん　いずれにせよ　俺は妖精を使う
谁先都无所谓 无论如何 我都要使用妖精
妖精の利用は無限の可能性がある
使用妖精就有无限的可能性
妖精を独占管理しようとする統一ゼスキアは邪魔ですね
打算独占并管制妖精使用的统一泽斯齐亚 真是碍事呢
イージェイ様
伊杰大人
市内で複数の見張りのものが死体の状態で発見されました
市内的许多巡视的人 都被发现已经是尸体了
侵入者が…
是入侵者…
来たな　ドロテアか
来了啊 多萝西娅
クアトー
夸特
はい　行って参ります　イージェイ様
是 我这就去 伊杰大人
この匂い…
这味道…
この仕事だけは毎度　気が滅入るぜ
唯独这份差事 每次都觉得晦气
こいつも手術が成功していたら　貴重な戦力だったのにな
这些人要是手术能成功的话 可是宝贵的战力
次お前の番かもしれねえぞ
可能下次就轮到你了哦
冗談じゃねえ　勘弁してくれ
别开玩笑 饶了我吧
何なんだよ
什么啊
骨？
骨头?
こ…　ここは
这… 这里是
先へ進む
继续前进
ここは　胸クソ悪い
这里让人恶心
いたぞ！
在这边!
見つかったってより　探してた感じじゃない
比起意外暴露 不如说他们本来就在找我们啊
進入がばれてる？
进入被发现了吗?
ここは我々が　先へ進め
我们断后 你们继续前进
わかった　行くぞ
明白了 走吧
はい
是
ようこそ　ドロテアの皆様
欢迎多萝西娅的各位光临
妖精　三体も？
妖精 三只？
我々は生み出した培養型妖精兵で　手厚くお迎えせよと
用我们创造的培养型妖精兵 热情地款待你们
黑手党组织『古伊·卡林』培养型妖精兵
夸特
イージェイ様から命じられています
这是伊杰大人下的命令
培養型…　妖精兵？
培养型… 妖精兵？
同じやつが？
一样的家伙?
なんかいっぱいいるよ
好像有很多
いっぱいって
很多…
意外としぶとい
没想到还挺耐打
我々培養型妖精兵は量産が効くんですよ
我们培养型妖精兵可是可以量产的
すごいでしょ
厉害吧
量産？
量产?
上に妖精兵が大勢います
上面有大群妖精兵
邪魔だ！
碍事!
旧態依然とした　統一ゼスキアの手先がたった四人で
和从前一样 统一泽斯齐亚的喽啰只有四个人
多すぎなんだけど
也太多了吧
ぼやいてたって
抱怨也没用
マーリヤ
玛丽亚
こいつを…
要把这家伙…
バカな
不可能
数じゃないんだよ　数じゃ
光靠人数可不起作用啊
イージェイ様に…
必须告诉伊杰大人…
くそ　逃げるのかよ
可恶 这就跑了吗
あいつを追って　フリー！
别让他跑了 弗里!
私たちもすぐ行くから
我们马上就到
僕らは先輩のことを信じてるからさ
我们相信前辈
お前たちを信じろってか
这是让我也相信你们吗
大義のために　俺たちは戦争して血を流した
为了大义 我们战争流血
大義があるから戦える
因为有大义所以才能战斗
でも本当にそうか
但真的是这样吗
大事な仲間ができた
我结交到了宝贵的同伴
俺もあいつらがいるから　戦えるんじゃねえのか
难道不是因为有他们在 我才能战斗的吗
イージェイ様
伊杰大人
叫べ
咆哮
なんだ　貴様か
怎么是你啊
ネイン・アウラーはどうした？
奈恩·阿乌拉哪去了?
俺が怖くて椅子から立てずに震えてるのか
怕我怕得站不起来 在椅子上瑟瑟发抖吗
あの人が怖がる？　お前如きを？
那个人会害怕? 就凭你这种货色?
まあ　貴様らを皆殺しにすれば　アウラーが出てくるしかない
反正把你们全杀了的话 阿乌拉也就不得不出来了
あの魔女さえ殺せば
只要能杀掉那个魔女
統一ゼスキアなんぞ　ミッドエンドの砂の上に立つ楼閣と同じだ
统一泽斯齐亚什么的 也就和米德恩德沙子上的楼阁一样
局長の手を煩わせるまでもない
根本不必劳烦局长
俺がお前を仕留める
由我来解决你
それで終わりだ
然后就结束了
ヴェロスティールか　フリー・アンダーバー
维罗斯蒂尔吗 弗里·安达巴
特別だ　喜べ
这次是特别的 喜悦吧
なかなかだ
挺不错的啊
やはり見えないか　妖精武器は便利だなあ
果然看不见吗 妖精武器真是方便呢
お互い様だろ
彼此彼此吧
Bring me the light, so I can shine
给我光芒 我才能闪耀
Just break, stop, mend, repeat, let's fly
一起破坏 阻止 修正 重复 然后飞向天际吧
逃がすかよ
别想跑
I'll show you why we used to fight
我会让你看到 我们战斗的理由
Nor cause nor fame, it's to protect your little world
不为事业 不为名望 只为保护你的小小世界
おかしいとは思わないのか
你不觉得奇怪吗
妖精は本来　誰のものでもない
妖精原本就不属于任何人
妖精も妖精武器も使える貴様が
你既然能使用妖精和妖精武器
なぜ喜んで統一ゼスキアなんぞに飼い馴らされている
为什么还心甘情愿被统一泽斯齐亚所驯养
お前みたいなのがいるから
就因为有你这样的人在
俺がこの国の王なら　妖精を解放し
我若是这个国家的王 就解放妖精
人は妖精と共に生き　奪い合い　殺し合う
人和妖精一起生存 争夺厮杀
新しい理想の世界だ
这才是理想的新世界
妖精武器を持ってくれば　俺と互角にやれるとでも思ったか
你以为带来了妖精武器就能跟我五五开了吗
フリー
弗里
助けが来たぞ
援兵到了哦
俺はお前ほど器用じゃない
我不像你那么精明
俺は万能だからなあ
毕竟我是万能的
Bring me the light, so I can shine
给我光芒 我才能闪耀
何が理想の世界だ
什么狗屁理想世界
Just break, stop, mend, repeat, let's fly
一起破坏 阻止 修正 重复 然后飞向天际吧
I'll show you why we used to fight
我会让你看到 我们战斗的理由
悪党の大義は聞き飽きた
恶徒的所谓大义 我早就听腻了
信じてくれる仲間のために
为了愿意相信自己的同伴
Nor cause nor fame, it's to protect your little world
不为事业 不为名望 只为保护你的小小世界
お前はここで潰す
我要在这里击垮你
ありえん
这不可能
この俺を誰だと思ってる？
你当本大爷是谁?
ただの負け犬だろ
不就是条丧家之犬吗
俺は…
我…
負けて終わりはしない
不会就这么失败终结
フリー
弗里
間一髪
千钧一发
だな
是啊
これで　やっと…
这样一来 总算…
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前进在遍布阴影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打开窗户 不走运的日子终究无法避免
雨が降れば
但当雨滴落下
命は芽吹いて
生命定会发芽
風に乗せた
乘风前来的
いつかの声
不知何时的那句话
ふと呼び起こす
悄然于耳边响起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中饱含着泪水
この空を恨むとしたら
就算多么怨恨这片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也会将笨拙的自己画下的彩虹赠与你
思い出は雲間に揺れて
回忆摇曳在云朵之间
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信 光芒就在前方
お願いします
拜托了
では　私は先にドロテア本部に戻り　黒の九を届ける
那么 我就先回多萝西娅本部 去递交黑之九
私たちは残敵を掃討しつつ　妖精武器モルテラントの捜索を継続します
我们去一边扫荡残敌 一边继续搜查妖精武器莫尔戴兰特
グイ・カーリンは事実上壊滅した
古伊·卡林已经事实上被消灭了
とは言え　気をつけてくれ
话虽如此 也请大家多加小心
はい
是
やれ
动手
リリーさん
莉莉姐
ウルフラン・ロウ
沃尔夫兰·罗
あれは　オズさんの妖精？
这是 奥兹先生的妖精?
犯人はオズの妖精を使ってたんだよなあ
犯人使用了奥兹的妖精是吧
神獣の素材？
神兽的素材?
私がその妖精憑き？
我就是那个妖精附身?
悲伤的声音和黑色的书
もうすぐすべてが終わる
不久一切就会结束